





1º Slide

Olá a todos, meu nome é Guilherme Fernandes e este vídeo está sendo produzido
para apresentar o projeto Análise Descritiva e Comparativa da Covid-19
na  oitava semana da matematica da universidade federal de viçosa campus 
florestal.

2º Slide

Os slides estão disponiveis nesse link ou no qr code, também está aparecendo
o link no canto superior direito nesse momento e também estarei deixando
na descrição desse vídeo.

3º Slide

O orientador desse projeto é o professor Doutor Fernando de Souza Bastos.
Este projeto foi aprovado no edital PIBIC/CNPq e já fica os meus agradecimentos
a CNPq e a UFV pela oportunidade.

4º Slide

Em 11 de março de 2020, a Organização Mundial da Saúde (OMS) declarou uma
pandemia por causa da doença Covid-19, está, causada pelo vírus SARS-CoV-2,
que apresenta um quadro clinico que varia de infecçoes assintomaticas a quadros
respiratorios graves.

5º Slide

Os sintomas de quem está infectado são:
  * Febre
  * Tosse seca
  * Cansaço
  * Outros sintomas menos comuns são:
    - Perda de paladar ou olfato
    - Dor de cabeça
    - Dor de garganta

existem outros sintomas que podem ser encontrados acessando a fonte.

6º Slide

A transmissão ocorre pelo ar, ou por contato pessoal, através de secreções
contaminadas. e Devido ao modo de transmissão vários lugares do mundo decretaram
isolamento social visto que até o momento não há medicamento para o combate e 
enfrentamento da doença.

7º Slide

Para podermos estimar os danos em diversas áreas que a doença está causando no 
Brasil e no mundo precisamos ter um local para armazenar os dados e assim fazer
estudos sobre. Hoje o Governo Federal armazena estes dados
no openDataSUS, lá você pode encontrar arquivos com dados separados por estado.
<Seta para direita>
Outro local que fornece dados da COVID 19 é o site Brasil.io, este mantido
através do trabalho de forma voluntária de dezenas de pessoas que diariamente 
compilam os boletins epidemiológicos das secretarias de saúde do Brasil de
forma manual, este, fornece dados das cidades e dos estados do Brasil.
<Seta para direita>
Quando procuramos um banco de dados que contém dados do mundo todo, encontramos
a da universidade jhon hopkins situada na cidade Baltimore, Estados Unidos.

8º Slide

Uma das melhores formas de apresentar os dados de forma visual é através de
dashboards, trouxe exemplos já existentes, o primeiro é o do governo federal,
este contendo gráficos, mapas e tabelas com dados do Brasil.
<seta para direita>
Outro exemplo com dados do Brasil é o aplicativo CoronaBR, esse criado pelo
meu orientador, e trazia como diferencial a estimação de casos recuperados
e também um modelo preditivo. Hoje para acessa-lo você pode baixar o repositório
do github e rodar ele na sua própria máquina.
<seta para direita>
Agora quando se trata de dados do mundo existe o dashboard da OMS, nele você
encontra comparações entre paises, número de testes, tamanho populacional e
diversas outras informações.
<seta para direita>
A universidade Jhon Hopkins também possui um dashboard criado utilizando o seu
próprio banco de dados.

9º Slide

O objetivo principal é estudar os dados da Covid19, e de outras doenças para
fazer comparações e assim construir relatorios dinamicos e interativos sobre a 
covid19 dessa forma gerando informaçoes confiaveis, objetivas e de facil acesso
para a populaçao, para a comunidade cientifica e para gestores publicos
sobre o desenvolvimento diario da pandemia.

10º Slide

Trouxe aqui alguns gráficos construidos atraves do software R mostrando
o número de casos confirmados acumulados no estado de MG. Nele é possível 
perceber como a curva é parecida como uma função exponencial e como assusta
o número de casos ja confirmados que chega proximo a 4 milhões.
<seta para direita>
Este gráfico informa o número de óbitos ao decorrer do tempo, e infelizmente
em MG já são quase 10 mil mortos.
<seta para direita>
Outra visualização que podemos ter é um gráfico de barras comparando os 10 estados
com maiores números de casos confimados, como pode se perceber os estado de são
paulo se destaca em relação aos outros estados, e daí poderiamos pensar em fazer
um estudo para responder algumas perguntas, será que estão respeitando o isolamento
social? qual o motivo para essa diferença?
<seta para direita>
Este é mais uma das formas de visualização é atraves de um mapa, onde os estados
que estam coloridos com um tom de azul mais escuro possuem um maior número de casos
do que os com tom mais claro.

11º Slide

Todos estes gráficos interativos podem ser acessados ne um aplicativo shiny,
Este construido com o critério de estudo, ou seja, não é o modelo final que será
entregue na finalização do projeto. O link deste dashboard está no slide.

12º Slide

Outro resultado que já obtivemos, estudando a linguagem latéx em conjunto ao R,
foi um modelo criado para ser utilizado na escrita do TCC da UFV.
Ao final do projeto ele será disponibilizado em conjuto ha um manual
para auxiliar desde a instalação dos softwares, <seta para direita>
a utilização, até o momento da postagem do site e a geração do pdf.

13º Slide

Bom primeiramente queria agradecer ao meu orientador Fernando de Souza Bastos por sempre
estar me ajudando em qualquer que seja o assunto ou dificuldade, a aprender cada vez mais sobre o 
R e sua comunidade, e pela consideração que tem comigo e todos os seus alunos.

Queria agradecer os meus amigos e meus famíliares que sempre me apoiam e estão 
ao meu lado a qualquer momento que eu preciso e me dão forças para continuar.

Também queria agradecer a oportunidade e o espaço que a SEMAT deu para 
apresentar o meu projeto, e a todos que estão assistindo.

14º Slide

Deixo aqui meu email, e minhas redes sociais caso alguem queira entrar em
contato para discutir algum assunto ou alguma dúvida.

15º Slide

Obrigado