1º Slide

Olá a todos, meu nome é Guilherme Fernandes e neste vídeo
será apresentado o projeto, Análise Descritiva e Comparativa da Covid-19

2º Slide

O orientador do projeto e o professor Doutor Fernando de Souza Bastos
E sou bolsista do Pibic/Cnpq.

3º Slide

Em 11 de março de 2020, a Organização Mundial da Saúde (OMS) declarou uma
pandemia por causa da doença Covid-19, esta uma doença respirátoria causada
pelo vírus SARS-CoV-2

4º Slide

Os sintomas de quem está infectado são:
  * Febre
  * Tosse seca
  * Cansaço
  * Outros sintomas menos comuns:
    - Perda de paladar ou olfato
    - Dor de cabeça
    - Dor de garganta

Existem outros sintomas segundo a OMS, que pode ser acessado clicando em cima da fonte.

5º Slide


9º Slide

Este dashboard foi construido com critério de estudo
O link deste dashboard está no slide
E esses slides vão estar disponíveis no link na descrição do vídeo.

10º Slide

Outro resultado que já obtivemos, estudando a linguagem latéx em conjunto ao R
Foi possível criar um modelo para ser utilizado na escrita do TCC da UFV
Ao final será disponibilizado não só o modelo, mas também um manual para auxiliar
a utilização desde a instalação dos softwares até a geração do pdf.

11º Slide

Primeiramente queria agradecer ao meu orientador Fernando de Souza Bastos por sempre
estar me ajudando em qual seja o assunto ou dificuldade, a aprender cada vez mais sobre o 
R e sua comunidade, e pela consideração que tem comigo e todos os seus alunos.
Também queria agradecer a oportunidade que a SEMAT me deu para apresentar o meu projeto,
e a todos os participantes.

12º Slide

Fim