1º Slide

Olá a todos, meu nome é Guilherme Fernandes e este vídeo está sendo produzido
para oitava semana da matematica da universidade federal de viçosa campus 
florestal onde será apresentado o projeto, 
Análise Descritiva e Comparativa da Covid-19.

2º Slide

Para acessar os slides você pode acessar o link ou ler o qr code com um
dispositivo móvel ou acessar o link que está aparecendo agora no canto superior
direito e também estou deixando o link na descrição desse vídeo.

3º Slide

O orientador desse projeto é o professor Doutor Fernando de Souza Bastos.
O projeto foi aprovado no edital PIBIC/CNPq e fica os meus agradecimentos a 
CNPq e a UFV pela oportunidade.

4º Slide

Em 11 de março de 2020, a Organização Mundial da Saúde (OMS) declarou uma
pandemia por causa da doença Covid-19, está, causada pelo vírus SARS-CoV-2

5º Slide

Os sintomas de quem está infectado são:
  * Febre
  * Tosse seca
  * Cansaço
  * Outros sintomas menos comuns:
    - Perda de paladar ou olfato
    - Dor de cabeça
    - Dor de garganta

Estes são alguns dos sintomas, existem outros menos comuns que podem ser 
encontrados acessando a fonte.

6º Slide


9º Slide

Este dashboard foi construido com critério de estudo
O link deste dashboard está no slide
E esses slides vão estar disponíveis no link na descrição do vídeo.

10º Slide

Outro resultado que já obtivemos, estudando a linguagem latéx em conjunto ao R,
que foi criar um modelo para ser utilizado na escrita do TCC da UFV.
Ao final do projeto ele será disponibilizado em conjuto com um manual para auxiliar
a instalação dos softwares, a utilização até o momento da postagem do site
e a geração do pdf.

11º Slide

Primeiramente queria agradecer ao meu orientador Fernando de Souza Bastos por sempre
estar me ajudando em qual seja o assunto ou dificuldade, a aprender cada vez mais sobre o 
R e sua comunidade, e pela consideração que tem comigo e todos os seus alunos.

Queria agradecer os meus amigos e minha família que sempre me apoiam e estão ao meu lado.

Também queria agradecer a oportunidade que a SEMAT me deu para apresentar o meu projeto,
e a todos que estão assistindo.

12º Slide


Fim