1º Slide

Olá a todos, meu nome é Guilherme Fernandes e neste vídeo
será apresentado o projeto, Análise Descritiva e Comparativa da Covid-19

2º Slide

O orientador do projeto e o professor Doutor Fernando de Souza Bastos
E sou bolsista do Pibic/Cnpq.

3º Slide

Em 11 de março de 2020, a Organização Mundial da Saúde (OMS) declarou uma
pandemia por causa da doença Covid-19, esta uma doença respirátoria causada
pelo vírus SARS-CoV-2

4º Slide

Os sintomas de quem está infectado são:
  * Febre
  * Tosse seca
  * Cansaço
  * Outros sintomas menos comuns:
    - Perda de paladar ou olfato
    - Dor de cabeça
    - Dor de garganta

Existem outros sintomas segundo a OMS, que pode ser acessado clicando em cima da fonte.

5º Slide


9º Slide

Este dashboard foi construido com critério de estudo
O link deste dashboard está no slide
E esses slides vão estar disponíveis no link na descrição do vídeo.

10º Slide

Outro resultado que já obtivemos, estudando a linguagem latéx em conjunto ao R,
que foi criar um modelo para ser utilizado na escrita do TCC da UFV.
Ao final do projeto ele será disponibilizado em conjuto com um manual para auxiliar
a instalação dos softwares, a utilização até o momento da postagem do site
e a geração do pdf.

11º Slide

Primeiramente queria agradecer ao meu orientador Fernando de Souza Bastos por sempre
estar me ajudando em qual seja o assunto ou dificuldade, a aprender cada vez mais sobre o 
R e sua comunidade, e pela consideração que tem comigo e todos os seus alunos.

Queria agradecer os meus amigos e minha família que sempre me apoiam e estão ao meu lado.

Também queria agradecer a oportunidade que a SEMAT me deu para apresentar o meu projeto,
e a todos que estão assistindo.

12º Slide


Fim